أيها الرب إله القوات، الكائن قبل الدهور والدائم إلى الأبد، الذي خلق الشمس لضياء النهار، والليل راحة لكل البشر
نشكرك يا ملك الدهور لأنك أجزتنا هذا الليل بسلام وأتيت بنا إلى مبدأ النهار.
من أجل هذا نسأل يا ملكنا ملك الدهور، ليشرق لنا نور وجهك
وليضيء علينا نور علمك الإلهي. اجعلنا يا سيدنا أن نكون بنى النور وبني  النهار، لكي نجوز هذا اليوم ببر وطهارة وتدبير حسن
لنكمل بقية أيام حياتنا بلا عثرة. بالنعمة والرأفة ومحبة البشر اللواتي لابنك الوحيد يسوع المسيح، وموهبة روحك القدوس. الآن وكل أوان وإلى الأبد. أمين.
تحليل آخر
أيها الباعث النور فينطلق، المشرق شمسه على الأبرار والأشرار
الذي صنع النور الذي يضئ على المسكونة، أنِر عقولنا وقلوبنا وأفهامنا يا سيد الكل. هب لنا في هذا اليوم الحاضر أن نرضيك فيه. واحرسنا من كل شئ رديء
ومن كل خطيئة، ومن كل قوة مضادة بالمسيح يسوع ربنا.
هذا الذي أنت مبارك معه مع الروح القدس
المحيى المساوي لك، الآن وكل أوان وإلى دهر الدهور. أمين.
نشكرك يا ملكنا المتحنن لأنك منحتنا أن نعبر هذا اليوم بسلام وأتيت بنا إلى المساء شاكرين، وجعلتنا مستحقين أن ننظر النور إلى المساء.
اللهم اقبل تمجيدنا هذا الذي صار الآن. ونجنا من حيل المضاد وأبطل سائر فخاخه المنصوبة لنا. هب لنا في هذه الليلة المقبلة سلامة بغير ألم
ولا قلق ولا تعب ولا خيال. لنجتازها أيضا بسلام وعفاف، وننهض للتسابيح والصلوات كل حين وفي كل مكان، نمجد اسمك القدوس في كل شيء
مع الآب غير المدرك ولا المبتدئ، والروح القدس المحيي المساوي لك الآن وكل أوان والى دهر الدهور أمين.
يا رب جميع ما أخطأنا به إليك في هذا اليوم، إن كان بالفعل أو بالقول أو بالفكر أو بجميع الحواس، فاصفح واغفر لنا من أجل اسمك القدوس، كصالح ومحب للبشر.
وأنعم علينا اللهم بليلة سالمة، وبهذا النوم طاهرا من كل قلق. وأرسل لنا ملاك السلامة ليحرسنا من كل شر، ومن كل ضربة، ومن كل تجربة العدو.
بالنعمة والرأفات ومحبة البشر اللواتي لابنك الوحيد ربنا وإلهنا ومخلصنا يسوع المسيح. هذا الذي من قبله يليق بك معه المجد والإكرام والعزة.
مع الروح القدس المحيي المساوي لك، الآن وكل أوان وإلى دهر الدهور. آمين.
ارحمنا يا الله ثم ارحمنا. يا من في كل وقت وكل ساعة، في السماء وعلى الأرض، مسجود له وممجد.
المسيح إلهنا الصالح، الطويل الروح، الكثير الرحمة، الجزيل التحنن، الذي يحب الصديقين ويرحم الخطاة الذين أولهم أنا.
الذي لا يشاء موت الخاطئ مثل ما يرجع ويحيا. الداعي الكل إلى الخلاص لأجل الموعد بالخيرات المنتظرة.
يا رب اقبل منا في هذه الساعة وكل ساعة طلباتنا. سه~ل حياتنا، ارشدنا إلى العمل بوصاياك. قدّس أرواحنا. طهّر أجسامنا. قوِّم أفكارنا. نقّ نياتنا.
واشف أمراضنا واغفر خطايانا. نجّنا من كل حزن رديء ووجع قلب. أحطنا بملائكتك القديسين، لكي نكون بمعسكرهم محفوظين ومرشدين
لنصل إلى اتحاد الإيمان وإلى معرفة مجدك غير المحسوس وغير المحدود، فإنك مبارك إلى الأبد. أمين.
واجعلنا مستحقين أن نصلّي بكل شكر:  أبانا الذي في السموات. ليتقدس أسمك، ليأت ملكوتك لتكن مشيئتك. كما في السماء كذلك على الأرض.
خبزنا الذي للغد أعطنا اليوم. وأغفر لنا ما علينا، كما نحن أيضا نغفر لمن لنا عليه.
ولا تدخلنا في تجربه لكن نجنا من الشرير بالمسيح يسوع ربنا.
لأن لك الملك والقوة والمجد إلى الأبد. آمين.